# simple-python-chat
Simple server-client chat program written in python using sockets.

1. **При помощи чего и как собрать проект.**

	Проект целиком написан на питоне и требует для запуска интерператор Python 3.
	
	Запуск сервера и клиента под windows осуществляется c помощью bat файлов в папках Server и Client соотвественно.
	
	Вручную, если Python установлен на машине и добавлен в PATH, это можно сделать командами:
	
		python server.py из папки Server
		python client.py из папки Client
2. **Если есть Unit tests то, как их запустить.**

	Юнит тестов пока нет.
	
3. **Описание, как работает чат (установить диалог между 2 пользователями).**

	Чат построен на основе протокола, описанного в Simple-chat protocol specification prototype.txt.
	
	Сначала запускается приложение сервер.
	
	Затем приложение-клиент.
	
	Приложение клиент предлагает ввести логин и пароль.
	
	Производится аутентификация и пользователь получает доступ к общему каналу broadcast, в котором можно писать сообщения, доступные для просмотра всем.
	
	Поддерживается базовый набор команд:
	
		/LIST - выводит список подключенных пользователей
		/TERMINATE - удаленно выключить сервер
		/BROADCAST - перейти в режим broadcast
		/PRIVATE @USERNAME@ - перейти в приватный режим общения с @USERNAME@. В приватном режиме все сообщения направляются исключительно @USERNAME@
	
4. **Если был использован ООП, то указать файл (с полным путем) и номер строки, где на ваш взгляд приведен наиболее хороший пример.**

	Программа реализована с использованием ООП. Все базовые сущности реализованы как классы.
	
	Но примечательных примеров использования техник ООП, наверное нет.
	
	Единственный достойный пример наследования - наследование от метакласса "синглтон" (Server/server.py строка 14).
	
	Самые главные места, в которых можно увидеть структуру программы - Server/server.py, Client/client.py
	
5. **Если были использованы шаблоны проектирования, то указать файл и номер строки, где на ваш взгляд приведен наиболее хороший пример.**

	Использован синглтон. Реализован в виде метакласса (файл Server/singleton.py). Описание класса server наследует этот метакласс.
	
	Если я правильно уловил суть шаблона, то также используется нечто похожее на посредника (mediator), для управления совокупностями сущностей внутри client_manager(), user_manager()
	
	Также есть нечто похожее на memento - класс book_keeper в Server/user_manager.py (строка 29). Он используется для сохранения состояния объекта user_manager.



